1- Qué implica conceptualmente SDN?
Desacopla el plano de control del plano de datos.
La administración de una red es compleja y propenso a errores.
La evolución de internet no está a la altura de los desafíos actuales
Las redes tradicionales no escalan con facilidad. No son extensibles
Las redes programables facilitan la evolución, escalan mejor
En SDN el hardware encargado del forwarding se desacopla de las decisiones de control.
Hay una migración de la lógica de control, pasa del dispositivo de red ej switch, a un controlador principal de fácil acceso y control
SDN también provee un conjunto de APIs que simplifica la implementación de servicios de red.
En SDN la inteligencia de la red está centralizada en controladores basados en software, y los dispositivos de red se convierten en simples dispositivos con la única tarea de hacer el forwarding de paquetes.

La separación del hardware de forwarding de la lógica de control facilita el despliegue de nuevos protocolos y aplicaciones, facilita la visualización de la red y su administración.
La red se reduce a con conjunto de dispositivos de reenvío (forwarding) y un con controlador de red encargado de tomar las decisiones.
El hardware de forwarding consiste de:
  1· Una tabla que contiene entradas de flujo que consisten en reglas de coincidencia  y acciones que se toman en flujos activos.
  2· Un protocolo de capa de transporte que se comunica de forma segura con un controlador con respecto a entradas que no están actualmente presentes en la tabla de flujo.


2- Cuáles son los componentes logicos de una red SDN?
  · El controlador SDN.
  · Las interfaces presentes en el controlador.
  · La API de red.



3- Como es conceptualmente la arquitectura SDN?

4- Como se realiza la comunicacion entre los componentes logicos de la arquitectura?
A traves del protocolo OpenFlow.

5- Que ventajas tiene la implementacion de un red SDN?
6- Que desventajas tiene la implementacion de una red SDN?
7- Cual es la funcion principal del controlador en una red SDN?
8- Cual es la funcion principal de un switch en una red SDN?
9- Enumerar al menos 5 controladores existentes que se hayan desarrolado.
10- Enumerar al menos 3 switches que se hayan desarrollado.

