=== Standford Seminar - Software-Defined Networking at the Crossroads ===
SDN es una forma de organizar la funcionalidad de una red
Raizes, separar data plane del control plane

-- Necesidad --

Las redes son dificiles de administrar. Es dificil agregar nueva funcionalidad. El diseño de las redes  no esta basado en principios formales, basicamente es una bolsa de protocolos.
Como contruir sistemas que funcionana bien? Separarlo en componentes faciles de manejar y controlar, "Modularidad basada en abstraccion".

Que abstracciones son necesarias?
Los dos "Planos" de las redes

  Data Plane: procesa paquetes con un estado local de fordwarding.
    - Estado de fordwarding + header del paquete => decision de fordwarding.

  Control Plane: computar el estado del fordwarding, hay que "aprenderlo"
    - Protocolos distribuidos, configuracion manual, etc.

  Estos planos resuelven problemas muy distintos.
    -Por lo tanto requieren abstracciones distintas.

Abstracciones del Data Plane: Capas.
  SMTP, TCP, PPP, etc.
  Rompe el problema en piezas manejables.
  Posibilita la innovacion en cada capa.

Plano de control.
  No hay abstracciones.
  Hay una variedad de mecanismos y metas.
    - Ruteo: algoritmos de ruteo distribuido.
    - Isolacion. ACLs, VLANs
    - Ingenieria de trafico.
  No hay modularidad, funcionalidad limitada.
  Desorganizado, mecanismos sin abstraccion.

Que abstracciones usar?
  Abstraccion, identificar los componentes reusables
  Tareas del Control Plane
    - Descubrir la topologia de la red.
    - Como lograr determinada tarea en un topologia dada.
    - Decirle a los switches que hacer (configurar el estado de fordwarding).
  Que componentes queremos reusar?
    - Determinar la topologia de la red (Vista global).
    - Configurar el estado de fordwarding el los routers/switces (modelo de fordwarding).

-- Conclusion --
SDN es el uso de las dos abstracciones del plano de control.

